q# hello git

## git 명령어 요약

- clone: 원격 저장소 (github) 을 내 컴퓨터에 복사해 온다.
- add: 내 컴퓨터에서 작업한 파일들을 스테이지에 추가
- commit: 스테이지에 올라온 파일들을 가지고 내 컴퓨터에 저장 (세이브와 같다.)
- push: 커밋들을 원격 저장소에 업로드

## 파일 내용 되돌리기

- (source)코드 뭉치 버리기: 마지막 커밋으로 되돌아가고 싶을 때 사용

## 브랜치 변경하기
- 브랜치란 : 기존 내용을 유지한채 새로운 내용을 추가하고 싶을때 사용한다.
- 체크아웃 : 특정 브랜치(혹은 커밋)으로 돌아가고 싶을때 사용한다.
- 소스트리 체크아웃: 브랜치 이름을  더블 클릭하는 것만으로 체크아웃 가능

## 병합하기 1
- 헤드 브랜치에 변경사항이 없고
- 병합 대상 브랜치가 헤드로부터 시작된 경우
- 아주 쉽게 병합 가능 = Fast-forward

## 병합하기 2
- 헤드 브랜치에 추가적인 커밋이 생기는 경우
- 진짜 병합이 필요해 진다.
- 충돌이 안 나면 좋은데, 충돌이 나도 겁내지 말자.

## 충돌해결하기
- 제일 중요한 점: 겁내지말기 
- 같은 파일을 병합 대상 두 커밋에서 동시 수정했을 경우 충돌이 날 확률이 높다.
- 에디터 사용, 혹은 SourceTree를 사용해서 충돌 해결이 가능하다.

## 커밋 되돌리기

###  reset 사용하기

- 장점 : 쉽다.
- 단점1 : 커밋이 사라진다. 
- 단점2 : 강제 푸시가 필요하다.터미널 명령어(git push --force)

### branch 만들어서 되돌리기

- reset과는 달리 내용이 사라지지 않는다.
- 장점 : 쉽다.
- 단점 : 트리가 지저분해진다.
### revert 만들어서 되돌리기 -> SourceTree에는 해당 commit 체크후 오른쪽 마우스 "커밋되돌리기"
- 커밋이 없어지지 않는다.
- 장점: 가장 정석적
- 단점: 충돌이 발생할 수 도있다.

### revert 연속 없애기
- 제일 최근것 커밋 클릭해서 리버트하고 그다음 순서에 맞는 리버트 순서에 맞게 제거 하기!
- 예 commit3 리버트 -> commit2 리버트...
- git bash 명령어  git revrt HEAD HEAD~1  ->(ESc-> :wq)*2 반복

## 커밋 덮어쓰기
- 필요하다면 이전 commit 덮어쓰기 가능
- 'commit --ammend'
- 작업 중인 내용의 임시 저장
- 저장후 SourceTree 커밋 옵션(오른쪽하단)-> 마지막 커밋 정정
- 이미 push를 했을 경우 'git push --force' 해야함.

## Stash
- 다른 브랜치로 체크아웃하기 전에 현재 작업 내용을 저장하는 임시 저장 장소
- 유용하니 잘 사용해보자!
- SourceTree 상단에 스태시 가있다.-> 그후에 메인으로 나갈 수 있다.
- 왼쪽창 보면 원격아래 스태시가 저장 되어있다.
- 스태시 적용 하기(해당 스태시 오른쪽 마우스)
- 신규 파일이 경우 스테이지에 올린다음 스태시를 하면 된다.
- 다 사용 후 스태시 삭제 한다.

## Rebase 사용해보기
- 병합처럼 두 브랜치를 합칠 때 사용 한다.
- 현재 브랜치가 대상 브랜치 위로 올라 간다.
- SourceTree에서는 재배치 표현한다
- 장점: 커밋 히스토리가 깔끔하게 정리된다.
- 단점: 잘못하면 위험하다. 이미 원격 저장소에 올라간 경우+ 협업을 하고 있는 경우 특히 위험 하다.
## 기타 주의 사항
- 코드를 남기려고 주석을 달지 말자.
- 커밋 메시지를 잘 쓰자.
- 한가지 구현이 완료될떄마다 commit을 하자!
- 필요한 브랜치에 checkout 하기 -> rebase(재배치)할 자리에 우측클리하여 현재 변경사항을 ###에 제배치-> 충돌제거후 -> 스테이지 올리기-> 다시 현재 변경사항을 ###에 재배치

